# Peeps

指定したフォルダのテキストファイルの文字数をカウントして合計を出して前回実行時の合計との差を出してくれるだけでなくTwitterにつぶやいてさえくれるやつ。

タスクスケジューラとかに登録しとけば、一日の終わりに文字数の変化をツイートとか可能です。

## Notice

指定するフォルダの名前は日本語でもOKです。

PeepsはWindowsのバッチファイルです。
**Linuxではうごきません！！**
手動で実行するには、黒い画面が操作できる必要あり。

文字数の計算は次の式で計算してます。

    文字数 = ファイルサイズ / 2

Windows標準のエンコーディングはShift-JISですし、小説とか日本語文章のカウントに使うだろうなので、全角文字(1文字が2バイト)が多いはずだからです。
半角文字が入ってたら文字数は少し狂います。

## Usage

    peeps [調べたいフォルダ]


## Requirements

* [TweetConsole](http://www.vector.co.jp/soft/win95/net/se483315.html)
    * コマンドラインTwitterクライアント。つぶやくのに使用。


## Installation

1. TweetConsoleの準備
    1. ダウンロード
        * Requirementsのリンク先からTweetConsoleをダウンロードしてくる。
        * ダウンロードしたら解凍しておく。
    2. インストール
        * 解凍て出てきたフォルダを好きなフォルダに置いておく。
        * このフォルダは**覚えておく**こと
            * C:\にTweetConsoleフォルダを置くと、`2. peepsの準備`の`2. 初期設定`の手順をやらなくていいので楽。
    3. 初期設定
        * TweetConsoleのREADMEにしたがってツイートできるようにしておく。
        * ダブルクリックで開いてユーザ認証までやっておくこと。
        
2. peepsの準備
    1. ダウンロード
        * [ここ](https://bitbucket.org/subaru45/peeps/downloads/peeps_v1.0.zip)から`peeps_v1.0.zip`をダウンロードして解凍する。
        * 解凍もしておく。
        * 好きな場所に置いておく。
            * この場所も大事なので**覚えておくこと**
    2. 初期設定
        * Twitterクライアントの場所を設定する。
            * TweetConsoleのフォルダを置いた場所が`C:\TweetConsole`であれば何もする必要はない
        * peepsのフォルダの中の`peeps.bat`を開き、`set PEEPS_TW_PATH=C:\TweetConsole`と書いてある行のイコール以降を、`1. TweetConsoleの準備`でTweetConsoleを置いた場所に書き換える。
        
3. タスクスケジューラへの登録
    1. タスクスケジューラへの登録
        * 一日一回とか自動で実行してくれるように設定する。
        * 「コントロールパネル」(表示方法が「カテゴリ」じゃないこと)→「管理ツール」→「タスクスケジューラ」を開く。
        * メニューの「操作」→「基本タスクの作成」をクリック。
        * 名前と説明を何でもいいので入力して「次へ」。
            * 名前：peeps、説明：文字数自動カウント とか。
        * 「いつタスクを開始しますか？」で好きなのを選んで「次へ」。
            * 毎日 とか。
        * 自動カウントを開始する時間を指定して「次へ」。
            * 寝る前の時間帯とかいいのではないか。23:30とか？
        * 「タスクでどの操作を実行しますか？」は「プログラムの開始」を選んで「次へ」。
        * 実行するプログラムとしてpeepsを設定する。
            * 「プログラム/スクリプト」で「参照」を押して`peeps.bat`を選ぶ。
            * 「引数の追加」で、文字数カウントしたいフォルダのパス(`C:\Users\user\My Documents\novel` みたいなやつ)を入力する。
            * 「開始」は入力しなくていいと思う。
        * 「プログラム/スクリプト」「引数の追加」を入力したら「次へ」。
        * 最後に「完了」を押して、タスクスケジューラへの登録はおしまい。
4. 初回カウント（要手動実行）
    * 初回のカウント実行時は、前回のカウント結果がないのでツイートされない。もし無理やりにでもツイートしたかったら（おそらく成果0文字になると思う）、この手順を実行する必要がある。
    * **めんどくさいので書かないことにした**


## Author

* subaru45

## Copyright

Copyright (c) 2013 subaru45

# License

Licensed under the [NYSL](http://www.kmonos.net/nysl/).

